Hôm nay chúng ta đã đến đây
để thờ phượng Chúa Giê-Su và Mẹ của Ngài.
Thật là một sự trùng hợp
rằng Mẹ của Chúa Giê-Su
đã đến và ở lại Thổ Nhĩ Kỳ.
Có phải thật đáng ngạc nhiên không
rằng Bà lại đến đây
sau khi Chúa Giê-Su bị đóng đinh và đã ở lại đây.
Ta tự hỏi không biết sau này Ngài cũng đã đến cùng với Bà chăng?
Nhưng người ta nói rằng sau đó Ngài đã đi tới Kashmir
và Bà cũng đã ở đó.
Khá có thể, trên đường đi
họ có thể đã ghé qua đó.
Vì vậy chúng ta ở đây để thờ phượng Ngài.
Theo Sahaja Yoga,
Bà là hóa thân của Mahalakshmi
và Bà là Đấng đã hiến dâng Con của Bà
vì lợi ích của tôn giáo.
Nhưng thật không may,
không ai hiểu được giá trị của Bà.
Không ai thấy
rằng Bà là một nhân cách tâm linh vĩ đại đến thế.
Chỉ thông qua Sahaja Yoga
các con mới có thể hiểu rằng Bà là
một nhân cách rất vĩ đại
đã sinh ra Chúa Giê-Su.
Thật là vô cùng đáng tiếc
rằng Bà đã không được tôn trọng,
đặc biệt là trong thế giới Hồi giáo.
Vì điều đó,
phụ nữ trong văn hóa Hồi giáo không có chỗ đứng.
Kinh nghiệm của Ta về họ là rất buồn.
Chúng ta đã thành lập một tổ chức
để phục hồi cho những người phụ nữ
khốn cùng và tất cả họ
những người đã nộp đơn đều là phụ nữ Hồi giáo - rất buồn.
Trong khi Muhammed Sahib đã nói
rằng "các con phải chăm sóc mẹ của mình"
mặc dù vậy tất cả những người phụ nữ này
một số người trong họ có tám đứa con, mười đứa con
- đã đến ngôi nhà dành cho người cùng khổ này.
Dĩ nhiên, chúng ta phải dành chỗ cho họ.
Chúng ta phải chăm sóc họ
bởi vì chúng ta không tin vào tất cả những
ý tưởng nhỏ nhen kiểu như vậy về tôn giáo.
Quan trọng nhất là tôn giáo 'con người'.
Chúng ta phải kết hợp tất cả những tôn giáo này lại với nhau.
Đó là một nhiệm vụ khủng khiếp
bởi vì người Hồi giáo sẽ không tôn trọng người Hồi giáo.
Người Đạo Thiên Chúa - người Đạo Thiên Chúa sẽ không tôn trọng người Hindu.
Ý Ta là, đó là một điều buồn cười đang diễn ra.
Tất cả họ đều vì Thượng đế
và vì công việc của Thượng đế và tình yêu của Ngài.
Mặc dù vậy, chẳng có sự tôn trọng nào.
Chẳng có tình yêu nào.
Trái lại, tất cả họ đều đang cãi cọ, đánh nhau,
giết chóc khắp nơi.
Thật là rất buồn
rằng nhân danh tôn giáo và Thượng đế,
con người lại trở nên tàn nhẫn và phi lý đến vậy.
Đây là giải pháp duy nhất-
là ban cho họ Sự Khai ngộ,
đó là Sự Khai ngộ
được gọi là miraj trong Kinh Koran.
Điều đó được gọi là miraj.
Nhưng họ đã nói rằng không ai có thể đạt được miraj.
Muhammed-sahib đã đạt được điều đó, nhưng không ai khác
- như thể họ đã cấm mọi người
không được nhận Sự Khai ngộ,
điều đó không đúng.
Tất cả mọi người đều có thể nhận được Sự Khai ngộ.
Dù họ đến từ Châu Phi,
Anh, Mỹ, Ấn Độ, hay bất cứ nơi đâu.
Tất cả họ đều có thể đạt được miraj của mình.
Người ta nên hiểu rằng không một con người nào
được tạo ra trên thế giới này để chiến đấu,
để chiến đấu chống lại nhau.
Ngay cả loài vật cũng không đánh nhau.
Vậy tại sao con người lại phải đánh nhau
- mà lại còn nhân danh tôn giáo.
Nhân danh Thượng đế,
Chúa Giê-Su đã đến trên Trái Đất này
chỉ để tạo ra sự hợp nhất của tôn giáo,
nhưng ngay cả những người theo Đạo Thiên Chúa, họ cũng chỉ bắt đầu đánh nhau,
thống trị người khác.
Đó là một thế giới hỗn loạn rộng lớn,
nơi mọi người đều đang chiến đấu nhân danh Thượng đế
và nhân danh tôn giáo.
Vì vậy tôn giáo của chúng ta mang tính toàn cầu,
là một tôn giáo duy nhất.
Chúng ta tôn kính tất cả các Vị Thần,
tất cả các vị Thần và các Nữ thần
- tôn kính Các Ngài và thờ phụng Các Ngài.
Chúng ta không ngu ngốc đến mức
không hiểu rằng tất cả Các Ngài đều là một.
Ngoài ra, sau khi nhận được Sự Khai ngộ,
các con nhận ra rằng tất cả những điều này đều hiện hữu
trên hệ thần kinh trung ương của chúng ta.
Các Ngài hiện hữu trên các luân xa của chúng ta.
Các Ngài không ở đó
chỉ vì người ta đã kể với chúng ta trong lịch sử và những điều như thế,
mà thực sự đó là một sự thật,
rằng tất cả các Ngài đều ở đó cùng nhau,
đang thực hiện sự phục sinh của toàn thế giới.
Vì vậy điều vĩ đại nhất mà Chúa Giê-Su đã làm
là phần phục sinh
và trong sự phục sinh này, Ngài đã chịu đựng rất nhiều.
Ngài đã phải trải qua rất nhiều thử thách
và rồi chính thân thể của Ngài đã được phục sinh.
Theo cùng cách đó, Sahaja Yoga đang thực hiện
- rằng các con nhận được Sự Khai ngộ của mình
nghĩa là sự phục sinh của các con.
Mọi ý tưởng sai lầm của các con biến mất.
Mọi điều vô nghĩa của các con biến mất
và không gì ngoài tình yêu,
sự thấu hiểu đi vào.
Ta biết lúc ban đầu điều đó thật khó khăn
để bắt đầu công việc này ở Ấn Độ hay nơi khác, và cả ở khắp mọi nơi
Ta thấy con người thật quá thiếu hiểu biết
và con người ghét lẫn nhau.
Với một lý do nào đó, ......... với
một kiểu - Ta không biết họ có những ý tưởng gì,
những ý tưởng lịch sử, và họ thù ghét.
Sự thù ghét này ở Ấn Độ đã tồn tại,
mà cả ở nước ngoài nữa, như Hitler đã xuất hiện.
Hitler xuất hiện vì hắn căm ghét con người.
Hắn là một thế lực quỷ satan đã nhập thể
và làm đủ mọi điều kinh khủng.
Cách hắn đã giết người,
các con không thể tưởng tượng nổi một con người lại có thể làm như thế.
Hắn giết trẻ em.
Hắn giết những người lớn trong các buồng hơi ngạt và
- thật là một điều kinh khủng.
Khi Ta đến nước Đức,
họ muốn Ta xem tất cả những điều đó.
Ta nói, "Ta không thể xem. Ta sẽ không thể nào xem được."
Nhưng chồng của Ta đã đến đó
và khi ông ấy trở về, ông ấy bị ốm suốt bảy ngày.
Thật quá ghê tởm.
Thật quá vô nhân tính khi cư xử như thế,
đi giết người, trong một số hoàn cảnh nào đó,
dưới những quan niệm nhất định và những ý tưởng sai lầm.
Ta không biết Hitler này đã có loại ý tưởng gì
mà hắn truy đuổi người Do Thái và bắt đầu giết họ.
Đủ mọi chuyện đã xảy ra trên Trái đất này,
tất cả đều nhân danh tôn giáo. Đây là phần tệ hại nhất của nó.
Suốt từ trước đến nay, con người đã giết chóc
nhân danh tôn giáo.
Tôn giáo dạy các con yêu thương,
yêu Thượng đế và yêu thương lẫn nhau.
Làm sao nó có thể dạy các con thù hận và giết chóc?
Ý Ta là, thật rất đáng ngạc nhiên, chuyện đó vẫn đang tiếp diễn.
Kiểu vô nghĩa này vẫn đang tiếp diễn.
Chỉ có Sahaja Yoga mới có thể chấm dứt sự vô nghĩa này
và nó nên như vậy bởi vì, rốt cuộc thì,
chúng ta đều là con người.
Vì điều đó, các con phải có sự phục sinh của mình,
như Chúa Giê-Su đã có.
Và sự phục sinh này có thể xảy ra trên Trái đất này,
rất dễ dàng bây giờ với Sahaja Yoga.
Muhammad-sahib đã gọi điều đó là miraj.
Ngài đã mô tả nó rất hay, rất rõ ràng.
Nhưng ai muốn điều đó?
Họ không muốn có miraj của mình.
Nếu ai đó cố gắng thực hiện điều đó,
họ liền truy đuổi người đó, nói rằng
rằng "Đây là một điều lố bịch."
Tất cả đều sai.
Ý Ta là điều này đã xảy ra với tất cả các vị ấy.
Tất cả các vị ấy đều đã chịu đau khổ
vì sự ngu dốt của con người - tất cả các vị ấy.
Và cả với Ta nữa, họ đang chỉ trích này nọ.
Nhưng Ta mạnh mẽ hơn rất nhiều,
bởi vì tình yêu mạnh mẽ hơn bất cứ điều gì khác rất nhiều.
Và bây giờ nó đang phát huy trên khắp thế giới,
ở khắp nơi mọi người đang nhận ra rằng kiểu thù hận này,
kiểu ý tưởng sai lầm này về người khác
là tuyệt đối nguy hiểm.
Và vì vậy, một khi có số đông người biết điều này,
Ta chắc chắn mọi chuyện sẽ chấm dứt hoàn toàn.
Chúng ta có rất nhiều sự việc như thế, ngay cả gần đây.
Chỉ vì các con theo một tôn giáo nào đó,
người ta ghét các con.
Ý Ta là Ta không thể hiểu được.
Các con không thể giải thích tại sao, tại sao điều đó lại xảy ra,
nhưng điều đó đã xảy ra và việc ghét bất kỳ con người nào
nhân danh Thượng đế, Đấng đã tạo ra các con, là rất sai trái.
Họ không hiểu Thượng đế và tình yêu của Ngài.
Ví dụ, cuộc đời của Chúa Giê-Su - cứ nhìn mà xem.
Ngài hầu như mới chỉ ba mươi ba tuổi
khi Ngài bị đóng đinh trên thập giá.
Mẹ của Ngài đã phải chịu đau khổ rất nhiều.
Tại sao? Tại sao họ lại đóng đinh Ngài?
Bởi vì Ngài đang giảng dạy về tình yêu.
Không ai trong số họ thích ý tưởng yêu thương lẫn nhau này.
Làm sao các con có thể giúp người khác nếu các con không yêu thương?
Dựa trên cơ sở nào mà các con giúp người khác?
Bởi vì các con yêu thương,
đó là lý do các con muốn thưởng thức người khác
và thấu hiểu.
Một khi các con bắt đầu yêu thương người khác,
thì huyền thoại này chấm dứt.
Giả sử các con sinh ra là người theo Đạo Thiên Chúa
hoặc là người Hồi giáo hay người Hindu, hay bất cứ gì đi nữa,
điều gì khiến các con nghĩ rằng các con khác với người khác?
Các con được sinh ra theo cùng một cách.
Các con được mẹ mình thụ thai theo cùng một cách.
Các con trông giống nhau.
Mũi, mắt của các con, mọi thứ đều như nhau.
Điều gì làm các con khác biệt?
Ta nghĩ đó là điều gì đó mang tính chính trị,
một điều gì đó rất hèn hạ
để chia rẽ con người nhân danh Thượng đế và tôn giáo.
Ngược lại, Sahaja Yoga là để
hợp nhất tất cả mọi người nhân danh Thượng đế,
để làm họ thành một trong danh Thượng đế.
Giả sử có ai đó đang sống,
chẳng hạn, ở Nam Phi
hoặc ở một nơi xa xôi như Benin và những nơi như thế
- đã trở thành một Hành giả Sahaja.
Có hàng ngàn người đã trở thành Hành giả Sahaja ở đó.
Họ đều là anh chị em của các con.
Họ là người của chính các con.
Các con đến đó và họ sẽ
đối xử với các con y như con cái của họ, như người thân của họ.
Họ sẽ không bao giờ nghĩ các con đến từ tôn giáo nào
hay các con đến từ giáo phái nào, không gì cả.
Ta đã ngạc nhiên về cách họ có tình yêu thương.
Thật ra, yêu thương là một phẩm chất bẩm sinh của con người.
Đó là một phẩm chất bẩm sinh. Mỗi con người đều đã được
ban cho kho báu này của tình yêu thương, khả năng yêu thương.
Nhưng khả năng đó đã trở nên quá ít,
ít đến mức tối thiểu, đến nỗi với khả năng đó,
người ta đánh nhau và giết lẫn nhau.
Giết người nhân danh tôn giáo là tội lỗi lớn nhất.
Ta không biết điều gì - làm sao họ lại tin
rằng, bằng cách giết lẫn nhau, chúng ta có thể lên thiên đường.
Họ sẽ đi tới địa ngục tồi tệ nhất.
Ý tưởng này bây giờ dĩ nhiên đã lắng xuống đôi chút,
nhưng vẫn còn tồn tại.
Họ thấy điều đó xảy ra mỗi ngày,
kiểu vô nghĩa này, thế mà họ vẫn cứ tiếp tục.
Bây giờ chúng ta là những Hành giả Sahaja có thể làm gì về việc đó?
Chúng ta nên suy nghĩ.
Hãy xem nào, bất cứ tôn giáo nào mà chúng ta được sinh ra trong đó, thì là vậy.
Các con phải được sinh ra trong một tôn giáo nào đó.
Các con không thể từ trên trời rơi xuống.
Vì vậy, bất cứ tôn giáo nào mà các con được sinh ra trong đó, các con cũng không bị ràng buộc bởi điều đó.
Các con được gắn kết với tôn giáo của tình yêu và niềm vui sướng.
Và rồi các con cứ tiếp tục khóc lóc và than vãn
và giảng dạy và … về sự bất hạnh, về sự đấu đá.
Làm sao có thể như thế được? Chúng ta là con người.
Chúng ta không phải là động vật.
Ngay cả chó cũng không hành xử như vậy.
Tại sao chúng ta là con người lại phải giết lẫn nhau
và tạo ra một cuộc sống khốn khổ cho người khác và cho chính mình?
Bởi vì nếu các con ghét người khác,
các con cũng sẽ trở nên đáng ghét.
A sẽ ghét B rồi B sẽ ghét A,
thế nên toàn bộ đời sống và nền văn minh nhân loại
chẳng còn việc gì khác ngoài căm ghét!
Ta phải nói rằng Sahaja Yoga là một phước lành lớn lao cho các con,
bởi vì nó đã soi sáng cho các con tất cả các Vị Thần ở bên trong các con
và giờ đây các con biết mình thuộc về toàn thể.
Các con biết mình không thuộc về những ý tưởng ngu ngốc nào đó.
Thật là đáng chú ý khi Ta đến đây.
Ta biết Mary đã sống ở đây. Ta biết Mẹ Mary đã sống ở đây.
Có một ngôi nhà của Mẹ Mary.
Điều đó mang lại cho Ta niềm vui sướng rất lớn khi biết rằng Mẹ đã sống ở đây
và vì vậy Ta đã nói chúng ta phải tôn thờ Mẹ.
Rốt cuộc, Mẹ là mẹ của Chúa Giê-Su!
Mẹ thì vẫn là mẹ.
Có gì quan trọng đâu nếu Mẹ theo Đạo Thiên Chúa, Hindu hay Hồi giáo?
Điều đó không quan trọng.
Và vì tình yêu của Mẹ, Mẹ đã cho phép con trai mình bị hiến tế
cho toàn thế giới và cho vũ trụ - thật là một người mẹ!
Các con có thể tìm được một người mẹ như thế trên thế giới này không
người sẽ cho phép chính con trai mình bị đóng đinh lên thập giá -
một nhân cách đầy can đảm, yêu thương và mang tính toàn cầu như thế.
Chúng ta đang ở đây. Đó là một sự trùng hợp, như Ta đã nói,
bởi vì Mẹ đã sống ở đây.
Tại sao Mẹ lại đến?
Tại sao Mẹ lại đến đây? Mẹ đã có thể đi thẳng.
Mẹ đã đến đây và sống, và chúng ta có ngôi nhà của Mẹ.
Bây giờ chỉ với ngôi nhà này thôi,
những người Đạo Thiên Chúa sẽ bắt đầu một giáo phái.
Họ sẽ chiến đấu với những người Hồi giáo
và những người Hồi giáo sẽ chiến đấu với những người Đạo Thiên Chúa.
Các con làm bất cứ điều gì, họ cũng sẽ chiến đấu.
Đó là đặc tính chính của họ, là chiến đấu,
chứ không phải giúp đỡ người khác, không phải giúp đỡ lẫn nhau - không, hoàn toàn không.
Họ chỉ đang cố trở nên rất, rất lố bịch và xấu xa.
Ở Ấn Độ, chúng ta đã có rất nhiều người tốt đẹp
đã dạy rằng chúng ta phải yêu thương lẫn nhau.
Mặc dù vậy, ở Ấn Độ người ta vẫn đang đánh nhau.
Đất nước này đã có rất nhiều vị Sufi.
Cũng như thế, ở Ấn Độ nữa,
chúng ta đã có những vị thánh rất vĩ đại, rất vĩ đại - ở khắp mọi nơi.
Một số trong họ là người Hồi giáo,
một số trong họ là người Hindu
và người ta hát những bài ca của họ; mọi thứ đều có ở đó.
Nhưng họ lại được thờ phụng riêng rẽ
và người ta thậm chí còn đánh nhau nhân danh họ.
Họ muốn tìm ra cái gì đó để đánh nhau.
Ta nói với các con, họ đúng là những con gà chọi thực sự.
Họ không có phẩm chất con người ở bên trong,
đó là tình yêu, đó là sự trìu mến-
phải thưởng thức tình yêu của các con dành cho nhau.
Đó chính là điều, họ đã mất đi khả năng yêu thương.
Có gì quan trọng nếu ai đó được sinh ra
ở Trung Quốc hay ở Ấn Độ hay ở bất cứ đâu?
Người ấy là một con người.
Người ấy cũng có khả năng yêu thương
và các con cũng nên có khả năng yêu thương.
Trải nghiệm của Ta thì khác.
Ta đã đến Trung Quốc cùng chồng của Ta.
Ở Trung Quốc
vào thời điểm đó, họ không có cảm tình gì với người Ấn Độ,
Ta không biết tại sao.
Nhưng họ rất tử tế với Ta, các con sẽ không tin đâu,
rất tốt với Ta
và cách họ đối xử với Ta,
mọi người đều ngạc nhiên, "Có chuyện gì vậy?"
"Sao họ lại tử tế với Mẹ như vậy?"
"Ở Trung Quốc họ không thích người Ấn Độ."
Ta nói, "Đó là một chuyện hoang đường."
"Ta không nghĩ là Ta đã thấy điều đó ở người Trung Quốc."
"Họ cực kỳ, cực kỳ tử tế và kính trọng Ta."
"Ta đã làm gì cho họ chứ? Không gì cả."
À, các con sẽ ngạc nhiên đấy, ở một trong những khách sạn,
một chiếc vòng chân của Ta đã rơi xuống - bằng bạc.
Điều đó đã xảy ra, rồi Ta đi đến một nơi rất xa
và họ đã gửi nó trong một phong bì, những chiếc vòng chân đó.
Các con có thể tưởng tượng được không?
Suốt cả quãng đường - Ta đã tràn đầy nước mắt.
Vì vậy Ta nói: "Những người Trung Quốc này cũng là những người rất yêu thương,
cực kỳ yêu thương."
Ta đã đi cho chương trình của Ta.
Chúng ta đã có một hội nghị phụ nữ.
Vì thế Ta không biết tại sao,
nhưng ngay tại sân bay chỉ có những chàng trai Trung Quốc này đến.
Họ mang tất cả hành lý của Ta. Ta đã rất muộn!
Buổi lễ là lúc mười giờ và Ta đến vào khoảng 8:30.
Họ đưa Ta vào xe.
Họ để hành lý của Ta ở đó
và họ nói, "Chúng ta phải đi thẳng
đến hội nghị." Ta nói, "Được thôi."
Ta đến đó và trong khoảng thời gian ngắn ngủi này,
những chàng trai này thực sự rất gắn bó với Ta.
Khi Ta kết thúc hội nghị, họ đang đợi ở bên ngoài
- không thể tin được -
chính những người Trung Quốc đó, những người chống người Ấn Độ.
Và rồi, sau đó, chuyện ấy vẫn không dừng lại.
Họ mang đến hai chiếc xe -
một chiếc cho xe lăn của Ta, một chiếc cho Ta
- và họ đưa Ta đến những nơi mua sắm tốt nhất.
Nhưng Ta nói, "Các con sẽ làm gì?"
Họ nói, 'Chúng con sẽ khiêng xe lăn của Mẹ lên lầu.
Các con có thể tưởng tượng không?
Họ chẳng có họ hàng gì với Ta cả.
Ta chưa từng gặp họ trước đây.
Thế rồi một người trong số họ nói,
"Ngày mai, Thưa Mẹ, con sẽ không thể đến được." Ta nói, "Tại sao?"
Cậu ấy nói, "Ngày mai con cưới vợ."
Và Ta nói, "Thế cả ngày hôm nay con đã làm gì?"
Cậu ấy nói, "Con đã rất thích được ở cùng Mẹ"
Ta là một phụ nữ lớn tuổi như thế này - còn họ là những người trẻ.
"Không, không, không, không, con rất thích.
Con cũng sẽ đưa cô dâu của con đến để Mẹ gặp."
Ta nói với các con,
nước mắt đã trào ra trong mắt Ta.
Ta nói, "Tình yêu thương như thế, lòng tử tế như thế."
Ta đã không làm gì cho họ cả, chẳng gì cả.
Ta đã không cho họ chút tiền nào, chẳng gì cả.
Ôi trời, cho đến cuối cùng họ vẫn hết sức ân cần với Ta
- những chàng trai rất trẻ, tất cả đều dưới hai mươi lăm tuổi.
Và họ đã khiêng xe lăn của Ta
lên ba tầng lầu bằng tay của họ.
Ta nói, "Đừng làm thế, Ta không muốn…"
(Họ nói,) "Không, không, không, không, chúng con muốn Mẹ nhìn thấy."
"Chúng con muốn Mẹ đến."
Ta nói, "Tại sao?"
[Họ] nói, "Điều đó sẽ rất tốt cho tất cả họ."
Ta không biết điều gì đã khiến họ nghĩ như thế.
Những con người khai ngộ như thế, Ta nói với các con.
Với tình yêu, các con được khai ngộ.
Với tình yêu, các con có được sự thấu hiểu.
Và một tình yêu sâu sắc như vậy hiện hữu bên trong các con.
Bây giờ các chính trị gia sẽ đến
và kể cho các con một câu chuyện.
Rồi một người nào khác sẽ nói với các con,
"Hãy đến và chiến đấu" và đủ thứ như thế.
Đó là cách họ đã xoay xở ở Đức, với những người trẻ tuổi.
Nhưng bây giờ, bây giờ họ đang thay đổi.
Cả thế giới này phải thay đổi
bởi vì nó đã chịu đau khổ rất nhiều.
Đây không phải là tôn giáo.
Đây không phải là những lời dạy của các vị thánh - không.
Không phải vậy.
Điều dạy các con căm ghét người khác là ma quỷ,
là điều tồi tệ nhất.
Ý Ta là mọi niềm vui của tình yêu,
mọi niềm vui của tình cảm, các con không biết.
Ngày nay, các con thấy vấn đề của các nhà thờ, chuyện này, chuyện kia.
Ta không thể hiểu nổi, những kẻ ngu ngốc.
Họ đã đặt ra quá nhiều luật lệ
và với những luật lệ đó, dù là gì đi nữa, dù nguyên nhân có thể là gì đi nữa,
nhưng điều đang xảy ra là những đứa trẻ tội nghiệp đang phải chịu khổ.
Chúng không có cảm nhận nào về tình yêu thuần khiết.
Không ai hiểu tình yêu thuần khiết là gì.
Trong khi đó, đó thật ra là phẩm chất bẩm sinh của chúng, bẩm sinh của chúng -
Ta nên nói là "đặc tính".
Nhưng chúng không biết làm sao các con có thể yêu ai đó một cách thuần khiết!
Tất cả đều là một điều gì đó rất, rất khốn khổ.
Con người không nên như thế.
Ngay cả loài vật cũng không như thế,
nhưng con người có thể đi đến bất kỳ cực đoan nào.
Toàn bộ sự phong phú của cái đẹp,
toàn bộ sự phong phú của tính sáng tạo,
toàn bộ sự phong phú của nghệ thuật, khí chất nghệ sĩ,
toàn bộ sự phong phú của việc thưởng thức cuộc sống đều chấm hết.
Nếu các con là một con gà chọi,
các con không thể thấy bất cứ điều gì, bất cứ điều tốt đẹp nào ở bất kỳ ai, trong bất cứ điều gì.
Họ sẽ đánh nhau với người khác
và họ cũng sẽ đánh nhau lẫn nhau - đó là sự thật.
Họ có thể nói, "Chúng ta phải chiến đấu." Được thôi, cứ chiến đấu đi.
Nhưng rồi họ cũng đánh nhau lẫn nhau.
Họ sẽ hành hạ chính anh chị em của mình.
Ý Ta là, họ không yêu ai cả. Đây mới là điều chính.
Tại sao lại nhân danh tôn giáo?
Tôn giáo đã làm gì?
Làm sao tôn giáo có thể dạy các con một điều
khủng khiếp như sự căm ghét chính người của mình?
Điều đó không chỉ ở những người Đạo Thiên Chúa, Hindu, Hồi giáo, mà
khắp nơi con người đã trở nên rất bẩn thỉu và ô uế.
Họ nói đây là Kali Yuga.
Ta không thể hiểu được.
Làm sao các con có thể đánh mất sức mạnh yêu thương?
Đó là điều Chúa Giê-Su đã nói đến.
Ngài đã nói về tình yêu rất rõ ràng.
Ngài nói, "Hãy yêu người lân cận như chính mình."
Các con có tìm thấy ai như thế không?
Các con không tìm thấy những người như vậy.
Những người Đạo Thiên Chúa đi theo Chúa Giê-Su, họ đã làm gì?
Những người Hồi giáo đi theo Mohammed-sahib, họ đã làm gì?
Và những người Hindu đi theo Shri Rama, họ đã làm gì?
Họ có ở gần được chút nào với những vị lãnh đạo của họ không?
Họ có ở gần được chút nào với những Hóa thân của Đấng Thiêng liêng đó không?
Không đâu.
Lý do là - Ta không trách họ
- vì họ đã không có Sự Khai ngộ.
Họ không biết spirit của mình.
Nếu các con không có Sự Khai ngộ,
các con không thể hiểu được điều gì,
các con không thể hiểu được bất kỳ niềm vui thưởng thức nào hay bất cứ điều gì.
Ý Ta là,
nếu các con đến Đức,
các con không thể đi xem tất cả những điều họ đã làm.
Các con sẽ ngất đi, nếu các con có bất kỳ phẩm chất con người nào.
Ngay cả khi các con đến Nhật Bản
và cách họ đã dựng lên Hiroshima này,
điều này - ôi trời của Ta,
Ta bắt đầu run lên, Ta không thể chịu đựng nổi.
Ta đã nói: "Làm sao con người có thể tàn nhẫn đến thế?"
Thật khủng khiếp!
Ý Ta là bây giờ đã đến lúc mà
họ đang giết chính con cái của mình.
Thật là cực điểm.
Mặt kia của nó là Sahaja Yoga,
trong đó các con yêu thương tất cả con người
bởi vì họ là con người.
Họ được sinh ra cùng với các con trong thời đại này.
Các con phải giúp đỡ lẫn nhau
và yêu thương lẫn nhau.
Đây là điều chính yếu.
Nếu các con có thể phát triển điều này,
các con sẽ là những Hành giả Sahaja rất, rất mạnh
và các con sẽ được Đấng Thiêng liêng nâng đỡ và ban phước.
Đấng Thiêng liêng sẽ giúp các con
và đưa các con ra khỏi mọi rắc rối
và khổ nạn cùng mọi loại khó khăn,
nếu các con là một nhân cách yêu thương.
Đây là phước lành của Kali Yuga.
Điều này trước đây không hề tồn tại (theo cách này.)
Bây giờ, nếu các con là một người yêu thương,
Đấng Thiêng liêng sẽ hết lòng giúp các con,
để giải quyết các vấn đề của các con,
để trừng phạt những kẻ đang quấy rầy các con.
Ý Ta là, đó là chính kinh nghiệm của Ta.
Ta không bao giờ làm gì cả. Ta không bao giờ nguyền rủa ai.
Ta không chiến đấu. Ta không la hét.
Nó tự động vận hành.
Ta thậm chí còn không bảo Đấng Thiêng liêng làm bất cứ điều gì.
Ta phải nói rằng Đấng Thiêng liêng là nhân cách công chính vĩ đại nhất.
Chính Đấng đó thực thi mọi công lý.
Không ai có thể chịu khổ dưới sự dẫn dắt và tình yêu của Đấng Thiêng liêng,
hãy tin lời Ta.
Đây là phước lành của Kali Yuga.
Ta đồng ý rằng Kali Yuga thật khủng khiếp.
Con người thật khủng khiếp. Là thế đó.
Nhưng có một điều
là Đấng Thiêng liêng này đã trở nên rất tỉnh thức.
Trước đây chưa bao giờ tỉnh thức đến thế.
Nếu Chúa Giê-Su được sinh ra vào thời này,
Ngài đã không thể bị đóng đinh.
Chỉ vì Ngài đã không sinh ra trong Kali Yuga.
Đó là một phước lành rất lớn cho chúng ta.
Không ai có thể bị tra tấn.
Không ai có thể bị quấy rầy.
Điều duy nhất là, các con phải là một người khiêm nhường.
Các con phải có phẩm hạnh tốt
và các con phải có một nhân cách rất yêu thương.
Chỉ vậy thôi.
Các con sẽ thưởng thức nhân cách yêu thương đó.
Các con sẽ nhận được các phước lành
bởi vì nhân cách yêu thương của các con.
Ý Ta là, cách mà Đấng Thiêng liêng chăm sóc các con,
có rất nhiều phép mầu mà mọi người kể cho Ta.
Ta không ngạc nhiên bởi vì Ta biết
Đấng Thiêng liêng đã trở nên cực kỳ tỉnh thức
đối với những con người tốt và tử tế.
Đấng ấy sẽ chăm nom.
Đấng ấy sẽ nâng đỡ. Đấng ấy sẽ làm mọi thứ.
Thật rất đáng ngạc nhiên khi Đấng Thiêng liêng đã trở nên tỉnh thức đến như vậy.
Giống như Muhammad-sahib đã phải chịu đựng rất nhiều.
Mọi người đều đã chịu đựng rất nhiều, nhưng bây giờ thì không.
Giờ đây các Hành giả Sahaja sẽ không phải chịu khổ.
Hãy tin lời Ta.
Họ được chính Đấng Thiêng liêng chăm nom.
Mọi thứ đều được chăm nom. Ta sẽ nói với các con,
mọi người đã viết hết lá thư này đến lá thư khác từ khắp nơi trên thế giới,
về việc họ đã được nâng đỡ như thế nào,
về việc họ đã được giúp đỡ ra sao.
Thật đáng ngạc nhiên là họ đã được cứu thoát như thế nào.
Vì vậy chúng ta phải tin vào chính mình
và chúng ta phải thật sự yêu thương mọi người.
Chúng ta nên khiêm nhường và yêu thương.
Tất cả tình yêu này sẽ giúp các con suốt cả cuộc đời.
Đây là thông điệp của Chúa Giê-Su.
Chúa Giê-Su đã nói: "Hãy tha thứ cho họ."
Ngài đã nói một cách đầy yêu thương biết bao,
"Nhưng họ không biết mình đang làm gì."
Rất đầy yêu thương, Ngài cầu xin
cho tất cả những kẻ xấu đã đóng đinh Ngài,
rằng: "Ôi, lạy Chúa, xin hãy tha thứ cho họ
bởi vì họ không biết họ đang làm gì."
Các con có thể tưởng tượng được một bản tính đầy yêu thương như vậy của Chúa Giê-Su không?
Và bây giờ, khi chúng ta đang cử hành và tôn thờ Ngài,
chúng ta phải tôn thờ phẩm chất đó bên trong chúng ta,
rằng chúng ta cũng là những người yêu thương.
Chúng ta yêu thương lẫn nhau.
Trên khắp thế giới, tất cả các Hành giả Sahaja đều yêu thương nhau.
Dĩ nhiên, có thể có một hai người không được tốt lắm,
nhưng phần lớn, chín mươi chín phần trăm Hành giả Sahaja yêu thương nhau.
Phước lành của Ta dành cho các con là thế này -
vào ngày này, cầu mong Thượng đế ban cho các con thật nhiều tình yêu,
và khả năng yêu thương bên trong các con,
điều mà các con nên có,
điều sẽ thay đổi hoàn toàn cuộc đời các con
và các con sẽ trở thành những nhân cách đầy quyền năng như vậy,
những Hành giả Sahaja rất quyền năng.
Các con có thể làm nên những điều kỳ diệu và phép lạ
nếu các con đã phát triển sự thấu hiểu về tình yêu.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con